Video hii inaonyesha jinsi ya kufanya jaribio la umbali na uwezo wa kuona karibu.
Nawa mikono yako na usiweke PPE.
Utahitaji chati za arclight na pini ya usalama ili kutengeneza mashimo.
Chumba lazima kiwe na utulivu na upana wa angalau mita tatu.
Inapaswa kuwa na mwanga wa kutosha, vyema na mwanga wa asili.
Ikiwa uko nje, hakikisha jua liko nyuma ya mgonjwa, likiangaza kwenye chati.
Mgonjwa anapaswa kuketi kwa raha, ingawa kusimama ni sawa.
Onyesha mgonjwa chati kwenye urefu wa mkono, mwambie aelekeze kwenye
mwelekeo kwenye
hatua ya urahisi.
Angalia mgonjwa anaelewa na nyote mmefurahi kuanza.
Ikiwa mgonjwa
kawaida huvaa miwani kwa umbali, tumia kwa mtihani.
Ikiwa sivyo, basi jaribu bila kusaidiwa.
Wao
wanapaswa kufunika jicho moja na sufuria kwa mikono yao, sio vidole.
Weka chati kwenye
kiwango sawa na macho ya mgonjwa kwa umbali wa mita 3.
Anza na kubwa zaidi
herufi zilizo juu ya chati zikifanya kazi kwenda chini.
Simamisha mtihani wakati mgonjwa hawezi tena
kwa usahihi zinaonyesha mwelekeo wa urahisi au wao kukamilisha mtihani.
Sasa rekodi
ukali uliopatikana.
Upande wa kushoto wa chati umeandikwa katika nukuu ya Snellen yenye log mar
upande wa kulia.
Snellen imerekodiwa kama sehemu yenye umbali wa majaribio juu na ya mwisho imejaa
mstari unaoonekana kwa usahihi chini.
Ikiwa baadhi ya mstari unaofuata pia ulionekana basi pamoja na kulia
moja au pamoja na mbili kwa herufi za ziada zinazoonekana.
Kwa logi mar tena rekodi mstari kamili wa mwisho
soma kwa usahihi lakini wakati huu toa 0.07 ikiwa walisimamia herufi moja ya ziada kwa usahihi
au 0.14 ikiwa waliona mbili.
Ikiwa mgonjwa hawezi kuona hata kubwa zaidi
e kwa mita 3 kisha nusu ya umbali hadi mita 1.5.
Ikiwa bado hawawezi kuona kwa umbali huu
kisha jaribu ikiwa wanaweza kuhesabu vidole vyako, fuata harakati za mkono wako au ikiwa
wanaweza kutambua
mwanga.
Rekodi walichoweza kuona na umbali.
Ikiwa maono ya mgonjwa yamepunguzwa, chini ya 3 zaidi ya 3 au log mar
0, kisha pia jaribu na
shimo la siri.
Hii inaweza kuonyesha ikiwa maono yamepunguzwa kutokana na ukosefu wa glasi.
Unaweza kutengeneza seti ya mashimo kwa kusukuma pini kupitia karibu
kadi ambapo nyeusi
dots ni.
Mwambie mgonjwa kushikilia kadi juu ya jicho unalopima wakati
wakifunika jicho lao jingine
kiganja chao.
Watahitaji kuisogeza juu au chini kidogo ili waweze kuona kupitia angalau shimo moja.
Rudia upimaji wa umbali kwa shimo la siri na urekodi matokeo, ukiweka wazi kuwa jaribio hili
alikuwa na shimo la siri.
Sasa jaribu karibu usawa wa kuona.
Mwambie mgonjwa kushikilia chati kwa sentimita 40
mbali kwa pembe ya kawaida ya kusoma.
Ikiwa wanamiliki miwani ya kusoma jaribu nayo.
Ikiwa sivyo, basi jaribu
bila kusaidiwa.
Aspen kuweka macho yote wazi wakati huu.
Eleza kwamba unataka wasome kwa sauti,
kuanzia na herufi kubwa zaidi juu ya chati.
Ikiwa mgonjwa hawezi kusoma vizuri,
kisha aspen ili kuelekeza kwenye maneno madogo au herufi fulani kama vile O, jina
barua kwa maneno,
linganisha herufi na kadi inayolingana au nakili maumbo ya herufi kwenye
sikio kwa kidole.
Acha mtihani wakati mgonjwa hawezi tena kusoma kwa usahihi na kwa raha.
Rekodi nambari
wa mstari wa mwisho waliona wazi.
Ikiwa maono yao ya karibu ni mabaya zaidi kuliko N8, basi kurudia na
kusoma glasi za nguvu tofauti.